We grow up believing that every story has a happy ending.
Kita tumbuh dengan keyakinan bahwa setiap cerita memiliki akhir yang bahagia.
That's what fairytales teach us.
Itulah yang diajarkan dongeng kepada kita.
They just skipped the part where the princess has to tell her mother-in-law
Mereka melewatkan bagian di mana sang putri harus memberi tahu ibu mertuanya.
that she has a daughter.
bahwa dia memiliki seorang putri.
- Hello! - Hi!
- Halo! - Hai!
Oh…
Oh…
You are… so pretty!
Kamu… sangat cantik!
Oh, thank you!
Oh, terima kasih!
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Uh…
Uh…
Have you been eating?
Apakah kamu sudah makan?
What is this?
Apa ini?
We can talk.
Kita bisa bicara.
What is this? Earphone?
Apa ini? Earphone?
Now we can understand each other.
Sekarang kita bisa saling memahami.
Yes. It's good to meet you!
Ya. Senang bertemu denganmu!
So, now we can finally talk to each other.
Jadi, sekarang kita akhirnya bisa berbicara satu sama lain.
I'm happy to meet you, ma'am.
Senang bertemu dengan Anda, Bu.
Is Si-won okay?
Apakah Si-won baik-baik saja?
Oh, he's fine.
Oh, dia baik-baik saja.
As a mother, I am always worried about him.
Sebagai seorang ibu, saya selalu mengkhawatirkan dia.
How can I say this?
Bagaimana saya bisa mengatakan ini?
He has a good heart.
Dia memiliki hati yang baik.
He's a… good person.
Dia adalah… orang yang baik.
He never gave me any trouble when he was a kid.
Dia tidak pernah membuat masalah apa pun padaku saat masih kecil.
Si-won can give me a bit of a headache sometimes.
Si-won terkadang bisa membuatku sedikit pusing.
But he has a very kind heart.
Namun, dia memiliki hati yang sangat baik.
Mom…
Mama…
can I…
Bisakah saya…
ask you something?
Ada yang ingin kutanyakan padamu?
Mm.
Mm.
Everyone has the power to write their own story.
Setiap orang memiliki kekuatan untuk menulis kisah hidupnya sendiri.
But fate can change everything.
Namun takdir dapat mengubah segalanya.
MY KOREAN BOYFRIEND
PACARKU YANG BERASAL DARI KOREA
Hey.
Hai.
Olá!
Halo!
Hi!
Hai!
Coffee?
Kopi?
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
- Cheers! - Cheer…
- Bersorak! - Bersoraklah…
Saúde!
Kesehatan!
- Saúde! - Saúde.
- Bersorak!
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Let's go.
Ayo pergi.
- It's cold! - Walking in the sun will warm you up.
- Dingin sekali! - Berjalan di bawah sinar matahari akan menghangatkanmu.
Yeah.
Ya.
- Is that where we're going jogging? - Over there.
- Apakah kita akan jogging ke sana? - Di sana.
On the other side.
Di sisi lain.
So, where that dog is?
Jadi, di mana anjing itu?
- It's past the dog. - Past the dog?
- Itu melewati anjing itu. - Melewati anjing itu?
Yeah.
Ya.
That's where the jogging track is.
Di situlah letak lintasan joggingnya.
- Slowly? - Slowly.
- Pelan-pelan? - Pelan-pelan.
One, two, one, two?
Satu, dua, satu, dua?
Yeah, because your legs are way longer than mine, so…
Ya, karena kakimu jauh lebih panjang daripada kakiku, jadi…
You're gonna have to keep my pace.
Kamu harus mengikuti kecepatanku.
- Of course. Okay. Okay. - Okay.
- Tentu saja. Oke. Oke. - Oke.
Your pace.
Sesuai kecepatanmu.
Yeah.
Ya.
My pace. Yes!
Kecepatanku. Ya!
You know?
Kamu tahu?
- Do you run like this in Brazil, too? - I…
- Apakah kamu juga berlari seperti ini di Brasil? - Aku…
- run every day. - Yeah? Every day?
- Lari setiap hari. - Benarkah? Setiap hari?
Every day.
Setiap hari.
Co-- Competition.
Kompetisi Bersama.
- Running. Competition. - Competition running?
- Lari. Kompetisi. - Lari kompetisi?
Yeah, I was… training for competitions.
Ya, saya sedang… berlatih untuk kompetisi.
And were you running here?
Dan apakah Anda sedang berlari ke sini?
A bit further down.
Agak sedikit ke bawah.
- Here? - Yeah.
- Di sini? - Ya.
I knew today was gonna be a hot day.
Aku sudah tahu hari ini akan menjadi hari yang panas.
I wanted to give you
Aku ingin memberimu
something before you leave.
sesuatu sebelum kamu pergi.
Do you know the Korean word for this? Buchae?
Apakah kamu tahu kata dalam bahasa Korea untuk ini? Buchae?
Ah, yeah. I know. This in Brazil--
Ah, ya. Aku tahu. Ini di Brasil--
Are you familiar with carnival?
Apakah Anda familiar dengan karnaval?
- Oh, carnival? - Yeah, they use this in carnival,
- Oh, karnaval? - Ya, mereka menggunakan ini di karnaval,
'cause it's hot.
Karena cuacanya panas.
How cute.
Lucu sekali.
I really like the color black.
Saya sangat menyukai warna hitam.
You got it just for me?
Kau membelinya khusus untukku?
- I bought it just for you. - Really?
- Aku membelinya khusus untukmu. - Benarkah?
Thank you.
Terima kasih.
- I don't have anything for you. - Oh, don't worry.
- Aku tidak punya apa-apa untukmu. - Oh, jangan khawatir.
You know the next time you come to Korea, I'll make sure to cook for you.
Lain kali kamu datang ke Korea, aku pasti akan memasak untukmu.
- You cook? - I do.
- Kamu bisa memasak? - Ya, saya bisa.
What do you cook?
Kamu memasak apa?
Ah, Korean food.
Ah, makanan Korea.
- Korean food? - Kimchi jjigae, doeniang jjigae…
- Makanan Korea? - Kimchi jjigae, doeniang jjigae…
- I like kimchi. - Kimchi jjim.
- Aku suka kimchi. - Kimchi jjim.
- Kimchi jjim? - Yeah.
- Kimchi jjim? - Ya.
I like kimchi jjim.
Saya suka kimchi jjim.
Can I ask you something I'm curious about?
Bolehkah saya menanyakan sesuatu yang membuat saya penasaran?
- About me? - Yeah.
- Tentang saya? - Ya.
Okay, sure.
Oke, tentu.
In Brazil, what's the…
Di Brasil, apa itu…
Uh…
Uh…
What's the dating scene like over there? Do you do blind dates? Or…
Bagaimana suasana kencan di sana? Apakah kalian melakukan kencan buta? Atau…
Ah…
Ah…
- We do blind dates, friends of friends. - Oh yeah?
- Kami menerima kencan buta, teman dari teman. - Oh ya?
Yeah, friends in common.
Ya, teman-teman yang sama.
- Friends of friends? - Yeah.
- Teman dari teman? - Ya.
- What about you? - What?
- Bagaimana denganmu? - Apa?
What?
Apa?
Usually…
Biasanya…
Like…
Menyukai…
- Have you dated before? - Yeah, sure.
- Apakah kamu pernah berpacaran sebelumnya? - Ya, tentu.
- Ever had a relationship? Ah. - Of course I have!
- Pernah menjalin hubungan? Ah. - Tentu saja pernah!
You're 38?
Kamu berumur 38 tahun?
Thirty-eight. Yeah. I'll be 40 pretty soon.
Tiga puluh delapan. Ya. Aku akan segera berumur 40 tahun.
- Forty? - Yeah.
- Empat puluh? - Ya.
You…
Anda…
don't look like--
tidak terlihat seperti--
Ah, thank you.
Ah, terima kasih.
How many relationships? And when?
Berapa banyak hubungan? Dan kapan?
- Hm… - Just curious.
- Hm… - Hanya ingin tahu.
Well…
Dengan baik…
- After I turned 20 years old. - After you turned 20?
- Setelah saya berusia 20 tahun. - Setelah kamu berusia 20 tahun?
Yeah. After I turned 20.
Ya. Setelah saya berusia 20 tahun.
Mm… Maybe…
Mm… Mungkin…
- Really? - No. Just kidding. Um…
- Benarkah? - Tidak. Hanya bercanda. Um…
Five relationships.
Lima hubungan.
- Five times? - Yeah.
- Lima kali? - Ya.
Oh my God. That's a lot of relationships.
Ya Tuhan. Itu banyak sekali hubungan.
- You think so? - Yeah.
- Kamu pikir begitu? - Ya.
I've had two relationships.
Saya pernah menjalin dua hubungan.
- Two. - Yeah.
- Dua. - Ya.
Uh, if it's okay…
Eh, kalau tidak keberatan…
You know, I'd love to see you one last time
Kau tahu, aku ingin sekali bertemu denganmu untuk terakhir kalinya.
before you have to leave for Brazil.
sebelum kamu harus berangkat ke Brasil.
Okay, you can text me.
Oke, kamu bisa mengirimiku pesan.
I'm not that into…
Aku tidak terlalu tertarik dengan…
uh… texting a lot.
eh… sering mengirim pesan singkat.
In Brazil, I'm offline
Di Brasil, saya sedang offline.
- most of the time. - Yeah. Yeah.
- Sebagian besar waktu. - Ya. Ya.
Because…
Karena…
I'm not really into spending a lot of time online.
Saya sebenarnya tidak terlalu suka menghabiskan banyak waktu online.
But I use the internet a lot for chatting.
Tapi saya sering menggunakan internet untuk mengobrol.
Well, I'll, um…
Baiklah, saya akan, um…
- text you. - Okay.
- mengirimimu pesan. - Oke.
Yeah.
Ya.
So, um…
Jadi, um…
In Brazil, how do you guys say, "Bye-bye"?
Di Brasil, bagaimana kalian mengucapkan "Sampai jumpa"?
Bye-bye?
Selamat tinggal?
- In Brazil, yeah. - Tchau.
- Di Brasil, ya. - Sampai jumpa.
Tchau?
Selamat tinggal?
Yeah, that's what we say.
Ya, itulah yang kami katakan.
We say bye-bye like this, okay?
Kita ucapkan selamat tinggal seperti ini, oke?
- Kiss here, kiss here. Okay? - Yeah, okay.
- Cium di sini, cium di sini. Oke? - Ya, oke.
The Brazilian way.
Cara Brasil.
- And when this is goodbye and hello. - Goodbye…
- Dan ketika ini adalah perpisahan dan perkenalan. - Selamat tinggal…
- Goodbye and hello. Oh, the same. - The same. Yeah.
- Selamat tinggal dan selamat datang. Oh, sama saja. - Sama saja. Ya.
- Yes. Bye. - Bye-bye.
- Ya. Sampai jumpa. - Sampai jumpa.
- See you. - See you. Bye-bye.
- Sampai jumpa. Selamat tinggal.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
I don't believe in happily ever after.
Aku tidak percaya pada kisah "hidup bahagia selamanya".
But I believe in happy moments along the way.
Namun saya percaya akan ada momen-momen bahagia di sepanjang perjalanan.
Being at peace is just as important as being happy.
Merasa tenang sama pentingnya dengan merasa bahagia.
I've always tried to…
Saya selalu berusaha untuk…
ignore my past,
abaikan masa laluku,
but I think I did a good thing
tapi menurutku aku telah melakukan hal yang baik
by getting this over with.
dengan menyelesaikan ini secepatnya.
When it comes down to it, it's the journey that makes us who we are.
Pada akhirnya, perjalanan itulah yang membentuk siapa kita.
Not the final destination.
Bukan tujuan akhir.
I was going to wait for Si-won to tell you this.
Aku tadinya mau menunggu Si-won yang memberitahumu hal ini.
- Mm. - But…
- Mm. - Tapi…
If…
Jika…
I have a daughter, is that a problem for you?
Saya punya anak perempuan, apakah itu menjadi masalah bagi Anda?
A daughter? I didn't know about that.
Seorang anak perempuan? Aku tidak tahu tentang itu.
I don't mind it.
Saya tidak keberatan.
It's not a problem.
Itu bukan masalah.
I'm not that kind of person.
Aku bukan tipe orang seperti itu.
I respect people.
Saya menghormati orang lain.
Life is so unpredictable.
Hidup itu sangat tidak terduga.
Don't cry, Luanny.
Jangan menangis, Luanny.
These things happen, it's life.
Hal-hal seperti ini memang terjadi, itulah hidup.
Isn't that right, Luanny?
Bukankah begitu, Luanny?
Don't cry!
Jangan menangis!
Let go of those… bad thoughts. It's okay.
Lepaskan pikiran-pikiran buruk itu. Tidak apa-apa.
I don't mind that.
Saya tidak keberatan dengan itu.
I'm not that kind of person.
Aku bukan tipe orang seperti itu.
It's okay, don't cry.
Tidak apa-apa, jangan menangis.
I didn't know you had been holding all that inside you.
Aku tidak tahu kau telah memendam semua itu di dalam dirimu.
Don't cry.
Jangan menangis.
You'll mess up that pretty face of yours.
Nanti wajah cantikmu jadi rusak juga.
I'm not that kind of person.
Aku bukan tipe orang seperti itu.
I have a tissue here somewhere.
Aku punya tisu di sini, entah di mana.
Life is like this.
Hidup itu seperti ini.
Everyone has their own struggles. This could happen to anyone.
Setiap orang memiliki perjuangannya masing-masing. Ini bisa terjadi pada siapa saja.
Don't cry about it.
Jangan menangisinya.
We want a good life for our children.
Kami menginginkan kehidupan yang baik untuk anak-anak kami.
But parents shouldn't worry so much about that.
Namun, orang tua tidak perlu terlalu khawatir tentang hal itu.
You just have to be a nice person and have a good relationship with me, Luanny.
Kamu hanya perlu menjadi orang yang baik dan memiliki hubungan yang baik denganku, Luanny.
Not because we are in-laws now,
Bukan karena kami sekarang menjadi mertua,
but to support each other as a mother and as a daughter.
tetapi untuk saling mendukung sebagai seorang ibu dan sebagai seorang anak perempuan.
Helping each other whenever we need it.
Saling membantu kapan pun kita membutuhkannya.
Being present, giving love and affection.
Hadir sepenuhnya, memberikan cinta dan kasih sayang.
You know? Being together.
Kau tahu? Bersama-sama.
That's the way I see things.
Begitulah cara saya melihatnya.
I don't care if you have money or not. It's okay.
Aku tidak peduli apakah kamu punya uang atau tidak. Tidak apa-apa.
- Thank you, Mom. - This is life. That's all. I don't mind.
- Terima kasih, Bu. - Beginilah hidup. Itu saja. Aku tidak keberatan.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I was a little scared.
Aku sedikit takut.
Because I know our cultures are very different.
Karena saya tahu budaya kita sangat berbeda.
Very opposite, but…
Sangat berlawanan, tapi…
I was feeling awful because I was hiding something.
Aku merasa sangat buruk karena aku menyembunyikan sesuatu.
I'm sorry I didn't tell you before.
Maaf aku tidak memberitahumu sebelumnya.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Just be responsible.
Bertanggung jawablah.
Take good care of your daughter… of each other.
Jaga baik-baik putrimu… dan jaga satu sama lain.
Help each other through difficult times.
Saling membantu di saat-saat sulit.
The main goal is to have a good life.
Tujuan utamanya adalah memiliki kehidupan yang baik.
Having a good, happy life. Isn't it? Everything is fine.
Menjalani hidup yang baik dan bahagia. Benar kan? Semuanya baik-baik saja.
The mood feels good.
Suasananya terasa menyenangkan.
We're getting along.
Kami akur.
Mom gave me this, look.
Ibu memberiku ini, lihat.
So, Mom.
Jadi, Bu.
What's your first impression?
Bagaimana kesan pertama Anda?
She's so pretty!
Dia cantik sekali!
- Really? Sure about that? - You have to be nice to her.
- Benarkah? Yakin? - Kamu harus bersikap baik padanya.
- Anyway, Mom. - Mm?
- Ngomong-ngomong, Bu. - Mm?
There are some things I didn't tell you.
Ada beberapa hal yang belum kuceritakan padamu.
I know. She's just told me.
Aku tahu. Dia baru saja memberitahuku.
- So you know? - Yes.
- Jadi, kamu tahu? - Ya.
It's okay. I don't mind it.
Tidak apa-apa. Aku tidak keberatan.
- It'll be good for you. - I'm a… little bit scared.
- Ini akan baik untukmu. - Aku… sedikit takut.
Now there's a lovely child in our lives. I'm really glad.
Sekarang ada seorang anak yang manis dalam hidup kami. Saya sangat senang.
Loving your kids shouldn't make you embarrassed.
Menyayangi anak-anakmu seharusnya tidak membuatmu malu.
Children are a blessing. Don't you think?
Anak-anak adalah anugerah. Bukankah begitu?
You should be confident and proud of your life.
Anda seharusnya percaya diri dan bangga dengan hidup Anda.
- Luanny… - Do your best.
- Luanny… - Lakukan yang terbaik.
Luanny, you…
Luanny, kamu…
Uh…
Uh…
To be honest, I already had a feeling that
Sejujurnya, aku sudah punya firasat bahwa
when you met my mom, she would understand.
Saat kamu bertemu ibuku, dia akan mengerti.
I had a feeling that this would happen.
Aku sudah menduga ini akan terjadi.
When you told her.
Saat kau memberitahunya.
I'm happy everything's settled.
Saya senang semuanya sudah beres.
Thank you for accepting me, Mom.
Terima kasih telah menerima saya, Bu.
I promise I'll take care of him and knock some sense into his head.
Aku berjanji akan menjaganya dan membuatnya sadar.
And we'll come here to Korea many times to visit you.
Dan kami akan sering datang ke Korea untuk mengunjungi Anda.
And I'll bring you many things from Brazil.
Dan aku akan membawakanmu banyak hal dari Brasil.
I promise.
Aku berjanji.
I'm not saying thank you.
Aku tidak mengucapkan terima kasih.
All I want is for you to get along well from now on.
Yang saya inginkan hanyalah agar kalian bisa akur mulai sekarang.
- Understand? - We will.
- Mengerti? - Kami akan mengerti.
And love each other.
Dan saling mencintai.
Shall we?
Baiklah?
Let's…
Mari kita…
give Mom a hug.
Peluk Ibu.
Let's go.
Ayo pergi.
Careful.
Hati-hati.
In fairytales, the princess faces off with witches and dragons
Dalam dongeng, sang putri berhadapan dengan penyihir dan naga.
to live with the prince.
untuk tinggal bersama pangeran.
My prince is not very… charming,
Pangeranku tidak terlalu… menawan,
and I know my story is far from a fairytale.
dan aku tahu kisahku jauh dari dongeng.
But I still want to fight for my happily ever after.
Tapi aku tetap ingin memperjuangkan kebahagiaanku selamanya.
Do you have to get married and go to church
Apakah kamu harus menikah dan pergi ke gereja?
to start living your life?
untuk mulai menjalani hidupmu?
So you're just wasting words, right?
Jadi, kamu hanya membuang-buang kata saja, kan?
Even if it's only a happily-for-now.
Sekalipun itu hanya kebahagiaan sesaat.
And for now, I want to be a little closer to his family,
Dan untuk saat ini, aku ingin lebih dekat dengan keluarganya,
to then bring him closer to me and my daughter.
untuk kemudian mendekatkannya dengan saya dan putri saya.
- Morena? - I'm too tall.
- Morena? - Aku terlalu tinggi.
You look so beautiful.
Kamu terlihat cantik sekali.
- Thank you. - Yeah.
- Terima kasih. - Ya.
- Muito bonita. - Muito bonita?
- Sangat cantik. - Sangat cantik?
- Yeah. - Thank you.
- Ya. - Terima kasih.
Together?
Bersama?
- Yeah. - Hm?
- Ya. - Hm?
- Where is our sajinjagga? Down? - Photographer?
- Di mana sajinjagga kita? Di bawah? - Fotografer?
A picture is a moment in time immortalized by an image.
Sebuah foto adalah momen dalam waktu yang diabadikan oleh sebuah gambar.
When this picture is taken by one of the best photographers in Korea,
Ketika foto ini diambil oleh salah satu fotografer terbaik di Korea,
that's when it's time to be dressed to the nines.
Saat itulah waktunya untuk berdandan secantik mungkin.
I wouldn't change a single thing in my story.
Aku tidak akan mengubah satu hal pun dalam ceritaku.
There was surprise,
Ada kejutan,
tension…
ketegangan…
romance.
roman.
Will you marry me?
Maukah kamu menikah denganku?
And in the end, everything worked out.
Dan pada akhirnya, semuanya berjalan lancar.
Oh my God!
Astaga!
But this isn't really the end.
Tapi ini sebenarnya bukanlah akhir.
A new chapter begins now.
Babak baru dimulai sekarang.
Marriage, moving to Brazil, and a bright future ahead of us.
Pernikahan, pindah ke Brasil, dan masa depan cerah menanti kita.
Like that. Yes.
Seperti itu. Ya.
Okay! Good.
Oke! Bagus.
I want to cry.
Aku ingin menangis.
I want to cry now.
Aku ingin menangis sekarang.
No, don't cry!
Tidak, jangan menangis!
- Don't cry. - I'm very happy. We made really nice… Yes.
- Jangan menangis. - Aku sangat bahagia. Kita membuat sesuatu yang sangat bagus… Ya.
For better or for worse, in sickness and in health,
Baik dalam suka maupun duka, dalam sehat maupun sakit,
I say yes to everything that awaits us.
Aku mengatakan ya untuk semua yang menanti kita.
Who would have thought that I'd be here 'cause of a guy from Instagram?
Siapa sangka aku bisa berada di sini gara-gara seorang pria dari Instagram?
The place where everything is an illusion
Tempat di mana segala sesuatu hanyalah ilusi.
helped me find a person who makes my heart beat for real.
Membantuku menemukan seseorang yang benar-benar membuat hatiku berdebar.
It's so… crazy that I'm on the other side of the world right now.
Sungguh… gila rasanya aku berada di belahan dunia lain sekarang.
So today was our…
Jadi hari ini adalah hari…
first date, I think.
Kencan pertama, kurasa.
In times of social media,
Di era media sosial,
he taught me to enjoy our story at a different pace.
Dia mengajari saya untuk menikmati kisah kami dengan tempo yang berbeda.
It's slower, more thoughtful.
Ini lebih lambat, lebih bijaksana.
It's the K-drama pace.
Ini adalah tempo drama Korea.
I haven't been in a moment like this for a long time.
Aku sudah lama tidak berada dalam momen seperti ini .
- Oh! - Mwah!
- Oh! - Mwah!
Excuse me, do I know you?
Permisi, apakah saya mengenal Anda?
No, sorry, someone's waiting.
Tidak, maaf, ada yang sedang menunggu.
Hello!
Halo!
- Hello! - Hello, hello!
- Halo halo halo!
How are you? Are you cold?
Apa kabar? Apakah kamu kedinginan?
I mean, it's fine. It's a bit windy,
Maksudku, tidak apa-apa. Agak berangin saja,
- but it's a beautiful weather. - Yeah.
- Tapi cuacanya indah sekali. - Ya.
- So, this is Namsan. - Okay!
- Jadi, ini Namsan. - Oke!
- Have you been here? - No, never.
- Apakah Anda pernah ke sini? - Tidak, belum pernah.
Okay! You see there, you see all the… the… What do you call them? Locks?
Oke! Lihat di sana, lihat semua… itu… Apa namanya? Kunci?
- The locks. - You heard about the locks?
- Gembok-gembok itu. - Kau sudah dengar tentang gembok-gembok itu?
Yes, I've heard about it. It's a thing in Brazil, actually.
Ya, saya pernah mendengarnya. Itu memang ada di Brasil.
- It is? - Everybody knows about it. Yes.
- Benarkah? - Semua orang tahu tentang itu. Ya.
- How about the one here? - How many hearts have you put there?
- Bagaimana dengan yang ini? - Berapa banyak hati yang sudah kamu letakkan di sana?
If you see all the red, that's mine.
Jika Anda melihat semuanya berwarna merah, itu milik saya.
All the red. That's mine.
Semua yang berwarna merah. Itu milikku.
Is it possible to get a locker here?
Apakah memungkinkan untuk mendapatkan loker di sini?
- You can buy one… - But only for couples, right?
- Kamu bisa membelinya… - Tapi hanya untuk pasangan, kan?
- Yeah. So we gotta… We gotta think. - Oh…
- Ya. Jadi kita harus… Kita harus berpikir. - Oh…
Hmm… Hmm…
Hmm… Hmm…
Maybe if you act well, then I'll be like, "Okay, okay, Mari."
Mungkin jika kamu berakting dengan baik, maka aku akan berkata, "Oke, oke, Mari."
I'm just kidding.
Aku cuma bercanda.
- Okay. - You want to go see the locks here?
- Oke. - Kamu mau melihat gembok-gembok di sini?
Let's go, let's take a walk. Yeah.
Ayo, kita jalan-jalan. Ya.
Oh-- You-- Oh, your muscles.
Oh-- Kamu-- Oh, ototmu.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Of course, everything.
Tentu saja, semuanya.
I came here thinking I knew how my story would end.
Aku datang ke sini dengan keyakinan bahwa aku tahu bagaimana kisahku akan berakhir.
But in a wild plot twist of fate,
Namun, dalam sebuah alur cerita yang tak terduga,
I had to put an end to the Jack chapter.
Aku harus mengakhiri bab tentang Jack.
We'll be just friends.
Kita hanya akan berteman.
Babe, no, don't cry, it happens.
Sayang, jangan menangis, itu hal yang biasa terjadi.
Girl, it's normal.
Nak, itu normal.
I had to turn that page.
Aku harus membalik halaman itu.
And this time, I won't even try to guess how this story will go.
Dan kali ini, aku bahkan tidak akan mencoba menebak bagaimana cerita ini akan berakhir.
But I think it will be good.
Tapi menurutku ini akan bagus.
I haven't had this much fun in a long time.
Aku sudah lama tidak bersenang-senang seperti ini.
It was good. I enjoyed it.
Itu bagus. Saya menikmatinya.
Fairytale happy endings don't really exist.
Akhir bahagia seperti dalam dongeng sebenarnya tidak ada.
And in real life, you feel when a cycle ends and another begins.
Dan dalam kehidupan nyata, Anda merasakan ketika suatu siklus berakhir dan siklus lain dimulai.
Hey! All good?
Hei! Semuanya baik-baik saja?
- How are you? - I'm good.
- Apa kabar? - Saya baik.
- For you. - Oh, thank you!
- Untukmu. - Oh, terima kasih!
Wow, you are a cutie!
Wah, kamu lucu sekali!
You look very beautiful.
Kamu terlihat sangat cantik.
Oh, thank you very much!
Oh, terima kasih banyak!
You know, I had only seen this in shows, in K-dramas.
Kau tahu, aku hanya pernah melihat ini di acara-acara, di drama Korea.
- And coming here has been a dream. - Ah.
- Dan datang ke sini adalah sebuah mimpi. - Ah.
It's a very famous place for romantic dates.
Ini adalah tempat yang sangat terkenal untuk kencan romantis.
Oh, that's amazing!
Oh, itu luar biasa!
Well, then, it's very nice to come here with you.
Kalau begitu, senang sekali bisa datang ke sini bersamamu.
And have you brought anyone else here before?
Apakah Anda pernah membawa orang lain ke sini sebelumnya?
No, never.
Tidak, tidak pernah.
My first time here, and it's with you.
Ini pertama kalinya saya di sini, dan bersama Anda.
You're a really special person, Katy.
Kamu adalah orang yang sangat istimewa, Katy.
So, being here now is really special to me.
Jadi, berada di sini sekarang sungguh istimewa bagi saya.
I consider it an honor.
Saya menganggap ini sebagai suatu kehormatan.
Have you ever been to Namsan Tower?
Apakah Anda pernah mengunjungi Menara Namsan?
Yeah, I've been to Namsan Tower before, and I put a lock there with my friends.
Ya, saya pernah ke Menara Namsan sebelumnya, dan saya memasang gembok di sana bersama teman-teman saya.
But I've never done that with a boyfriend.
Tapi aku belum pernah melakukan itu dengan pacarku.
Mm. You can go with me next time.
Mm. Kamu bisa ikut denganku lain kali.
Yeah, let's go.
Ya, ayo pergi.
It'll be really romantic to put our little lock on Namsan Tower.
Akan sangat romantis jika kita memasang gembok kecil kita di Menara Namsan.
Okay, let's get going?
Oke, mari kita mulai?
Let's go, yeah, we can go.
Ayo, ya, kita bisa pergi.
Legend says that if you lock a padlock on Namsan Tower
Legenda mengatakan bahwa jika Anda mengunci gembok di Menara Namsan
and throw away the key,
dan buang kuncinya,
your love lasts forever.
Cintamu akan abadi.
Or at least until the next K-drama starts.
Atau setidaknya sampai drama Korea berikutnya dimulai.
But one thing is certain.
Namun satu hal yang pasti.
If there hasn't been a kiss, it means it's not over yet.
Jika belum ada ciuman, itu berarti belum berakhir.
Oh, look at this huge one.
Oh, lihat yang besar ini.
- Whoa, this is huge one. - This is… medieval!
- Wah, ini besar sekali. - Ini… seperti dari zaman abad pertengahan!
This is like… this is love. This is true love.
Ini seperti… ini adalah cinta. Ini adalah cinta sejati.
Did you brought… Did you brought us one?
Apakah kamu membawa… Apakah kamu membawakan kami satu?
- Us? - Yeah-Yeah.
- Kita? - Ya-Ya.
- For our friendship! - Oh yeah.
- Demi persahabatan kita! - Oh iya.
- Look at this field. - Look at this view!
- Lihatlah ladang ini. - Lihatlah pemandangan ini!
Oh my God!
Astaga!
Welcome to Seoul.
Selamat datang di Seoul.
- Oh! - Now we finally see the whole view.
- Oh! - Sekarang kita akhirnya bisa melihat keseluruhan pemandangannya.
Where the… Where the sun hits is your kingdom.
Di mana… Di mana matahari menyinari, di situlah kerajaanmu.
Yeah. Oh, it's so pretty. Like, uh… For me, I haven't come here in so long.
Ya. Oh, ini sangat cantik. Seperti, eh… Saya sudah lama tidak datang ke sini.
- Really? - Yeah, it's great.
- Benarkah? - Ya, ini bagus sekali.
Danny, I need to talk to you.
Danny, aku perlu bicara denganmu.
What?
Apa?
Because, um…
Karena, um…
I'm gonna be leaving, um, soon…
Aku akan pergi, um, sebentar lagi…
- Mm-hmm. - In-In a few days, right?
- Mm-hmm. - Dalam beberapa hari lagi, kan?
We had a lot of great moments the last few days.
Kami memiliki banyak momen indah beberapa hari terakhir.
- Of course. - And…
- Tentu saja. - Dan…
you told me few things that I think I won't forget.
Kau memberitahuku beberapa hal yang kurasa tak akan kulupakan.
- But-- - Everything we did in Korea…
- Tapi-- - Semua yang kami lakukan di Korea…
What-What… It flew by really fast, to be honest.
Apa-apa… Sejujurnya, waktu berlalu sangat cepat.
- Mm. - I think.
- Mm. - Kurasa begitu.
I wish there was more time.
Saya berharap ada lebih banyak waktu.
Sorry about my bad Korean, but…
Maafkan kemampuan bahasa Korea saya yang kurang baik, tapi…
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
What do you want?
Kamu mau apa?
What do I want?
Apa yang saya inginkan?
Yeah. What should I do with all this information?
Ya. Apa yang harus saya lakukan dengan semua informasi ini?
Where'd you learn that?
Dari mana kamu belajar itu?
- Uh, I know a little bit of Korean. - You do?
- Eh, saya tahu sedikit bahasa Korea. - Benarkah?
- Yeah. - Okay.
- Ya. - Oke.
- I mean, I guess today-- - Yeah… You mean--
- Maksudku, kurasa hari ini-- - Ya… Maksudmu--
Yeah, today's the day, I mean, that we have to talk.
Ya, hari ini adalah harinya, maksudku, kita harus bicara.
Like…
Menyukai…
Like-Like I said before. Like…
Seperti yang kukatakan sebelumnya. Seperti…
I wouldn't have brought you on so many dates, I would say,
Aku tidak akan mengajakmu kencan sesering itu, kataku,
if I didn't have feelings.
seandainya aku tidak punya perasaan.
Of course, because why would I, you know?
Tentu saja, karena kenapa juga aku harus melakukannya, kau tahu?
It takes time and energy.
Hal itu membutuhkan waktu dan energi.
Have you ever really thought about distant relationships and the downside of it?
Pernahkah Anda benar-benar memikirkan tentang hubungan jarak jauh dan sisi negatifnya?
Always.
Selalu.
Now…
Sekarang…
I like taking risks,
Saya suka mengambil risiko,
and I already had the distance relationship. You know about it.
Dan aku sudah pernah menjalani hubungan jarak jauh. Kamu sudah tahu tentang itu.
And it's hard. I know.
Dan ini sulit. Aku tahu.
Should-Should-Should we let this go?
Haruskah kita membiarkan ini begitu saja?
Wow!
Wow!
- Saúde!
- Bersorak!
Mm!
Mm!
- It's good? - That's delicious!
- Enak? - Enak sekali!
This is really good!
Ini benar-benar bagus!
Mmm.
Mmm.
- Like it? - Really good. Mm-hmm.
- Suka? - Enak banget. Mm-hmm.
Mm.
Mm.
Mmm.
Mmm.
I…
SAYA…
Uh…
Uh…
You know, I…
Kau tahu, aku…
like women who have dreams.
seperti wanita yang memiliki mimpi.
Women who are…
Wanita yang…
serious about their dreams,
serius dengan mimpi mereka,
who fight for them, set goals, and go after them. I like that.
yang memperjuangkannya, menetapkan tujuan, dan mengejarnya. Saya menyukai itu.
Oh, so you just described me.
Oh, jadi tadi kamu menggambarkan diriku.
The ideal guy for me…
Pria idaman untukku…
is… It's not just about looks.
Ini… Ini bukan hanya soal penampilan.
It's also someone who is going after their dreams,
Ini juga tentang seseorang yang sedang mengejar mimpinya,
who wants to do something with his life.
yang ingin melakukan sesuatu dengan hidupnya.
And who is fun.
Dan siapa yang menyenangkan.
So, talking to you, I can see that you tick all those boxes too.
Jadi, setelah berbicara denganmu, aku bisa melihat bahwa kamu juga memenuhi semua kriteria tersebut.
So we've found our perfect match.
Jadi, kami telah menemukan pasangan yang sempurna.
Oh yeah, my heart beats faster,
Oh ya, jantungku berdetak lebih cepat,
especially when you smile.
terutama saat kamu tersenyum.
To be honest, I'm not the kind of person who expresses their feelings, Katy.
Sejujurnya, aku bukan tipe orang yang suka mengungkapkan perasaan, Katy.
But after I met you,
Namun setelah aku bertemu denganmu,
you… made me open myself up.
Kau… membuatku membuka diri.
You have this power, Katy.
Kamu memiliki kekuatan ini, Katy.
Well, then you should look deeper into my eyes
Kalau begitu, sebaiknya kau tatap mataku lebih dalam.
to feel more butterflies in your stomach.
untuk merasakan lebih banyak kupu-kupu di perutmu.
Of course, I'd like to have more physical contact with you.
Tentu saja, saya ingin lebih banyak kontak fisik dengan Anda.
Of course I would. But I want to be gentle with you.
Tentu saja aku mau. Tapi aku ingin bersikap lembut padamu.
I want to respect you.
Aku ingin menghormatimu.
This is what I do in my relationships.
Inilah yang saya lakukan dalam hubungan saya.
This…
Ini…
is why I've been keeping my distance.
Itulah mengapa saya menjaga jarak.
I hope you understand that.
Saya harap Anda memahaminya.
And I promise I'll keep trying.
Dan aku berjanji akan terus mencoba.
Did I sound boring with all…
Apakah aku terdengar membosankan dengan semua ini…?
all that talk?
Semua pembicaraan itu?
Thanks for understanding me, Katy.
Terima kasih atas pengertianmu, Katy.
Yeah.
Ya.
Now I know I don't have to dive headfirst into a story
Sekarang aku tahu aku tidak perlu langsung terjun ke dalam sebuah cerita.
in order to be the star of it.
agar bisa menjadi bintang utamanya.
So this view is, like, the downside of Seoul, I guess.
Jadi, pemandangan ini bisa dibilang sisi negatif Seoul, kurasa.
Yeah.
Ya.
Thank you for introducing me to this amazing city.
Terima kasih telah memperkenalkan saya pada kota yang menakjubkan ini.
Also, thank you so much for being so patience… patient and kind.
Selain itu, terima kasih banyak atas kesabaran Anda… sabar dan baik hati.
And…
Dan…
Thank you for like…
Terima kasih atas like-nya…
having me over.
mengundangku ke rumah.
I really feel like we really connected to each other in the last few days, and…
Aku benar-benar merasa kita sangat terhubung satu sama lain dalam beberapa hari terakhir, dan…
I'm gonna miss you a lot.
Aku akan sangat merindukanmu.
Yeah. I mean…
Ya. Maksudku…
Thank you. I mean…
Terima kasih. Maksudku…
Thank you for spending your precious time here in South Korea.
Terima kasih telah meluangkan waktu berharga Anda di Korea Selatan.
Maybe we can do some of this next time.
Mungkin kita bisa melakukan beberapa hal ini lain kali.
- Right? - Yeah.
- Benar kan? - Ya.
Can we…
Bisakah kita…
Hm?
Hm?
I like it.
Aku menyukainya.
Danny.
Danny.
Yes. Mari.
Ya. Mari.
I really wanna do something right now.
Aku benar-benar ingin melakukan sesuatu sekarang juga.
I really wanted to do that.
Aku sangat ingin melakukan itu.
I feel like a kid right now that just did something wrong.
Aku merasa seperti anak kecil yang baru saja melakukan kesalahan.
In K-dramas, the kiss is the perfect ending to the story.
Dalam drama Korea, ciuman adalah akhir yang sempurna untuk sebuah cerita.
But for me, it's just the culmination of a story that was felt,
Namun bagi saya, ini hanyalah puncak dari sebuah cerita yang telah dirasakan,
but not yet written.
tetapi belum ditulis.
- We'll see each other again. - You promise that?
- Kita akan bertemu lagi. - Kau janji?
- It's a pinky promise? - Yeah.
- Ini janji kelingking? - Ya.
- Are we really gonna see each other again? - Yep.
- Apakah kita benar-benar akan bertemu lagi?
I don't know to do this stuff. I'm just like…
Aku tidak tahu cara melakukan hal-hal ini. Aku hanya seperti…
- moving my thumb right now… - Yeah, but my, um…
- Saya sedang menggerakkan ibu jari saya sekarang… - Ya, tapi, um…
But thank you so much.
Tapi terima kasih banyak.
Our trip may be coming to an end, but
Perjalanan kita mungkin akan segera berakhir, tetapi...
everything we experienced here…
semua yang kami alami di sini…
Ah, this will definitely go down in history.
Ah, ini pasti akan tercatat dalam sejarah.
It's very well lit.
Tempat ini sangat terang.
Look at this vibe, look at this view, guys.
Lihatlah suasananya, lihatlah pemandangannya, teman-teman.
The moon.
Bulan.
It's smiling at us today.
Hari ini ia tersenyum kepada kita.
Hi!
Hai!
Luanny.
Lunanny.
Camila!
Camila!
music continues]
musik berlanjut]
Remember? The first time I gave you flower.
Ingat? Pertama kali aku memberimu bunga.
Guys, what about there?
Teman-teman, bagaimana dengan di sana?
Wow, everyone!
Wow, semuanya!
Whoa!
Wow!
Let's all stand up.
Mari kita semua berdiri.
So I invited all girls to be our bridesmaids.
Jadi, saya mengundang semua gadis untuk menjadi pengiring pengantin kami.
Yeah, so let's make cheers.
Ya, jadi mari kita bersulang.
- It's good? - Good!
- Enak? - Enak!
Cheers!
Bersulang!
It's good that you came and you got to meet my friends.
Senang sekali kamu datang dan bisa bertemu dengan teman-temanku.
All of them are very beautiful,
Semuanya sangat cantik,
but Katy is…
tetapi Katy adalah…
the most beautiful.
yang paling cantik.
I'm always the prettiest.
Aku selalu yang tercantik.
I have to tell you something.
Aku harus memberitahumu sesuatu.
I went to meet my mother-in-law.
Saya pergi menemui ibu mertua saya.
And then? Did you?
Lalu? Apakah kamu?
And then…
Kemudian…
She said she has a new granddaughter now.
Dia mengatakan bahwa dia sekarang memiliki cucu perempuan baru.
- Oh my God! - What?
- Ya Tuhan! - Apa?
- How beautiful! - You're kidding!
- Cantik sekali! - Kamu bercanda!
And that she's very happy.
Dan dia sangat bahagia.
Amazing!
Luar biasa!
And she said I didn't need to be afraid, because having a child is not a problem.
Dan dia berkata bahwa aku tidak perlu takut, karena memiliki anak bukanlah masalah.
- That's great! Halleluiah! - That a child is a blessing.
- Bagus sekali! Haleluya! - Bahwa seorang anak adalah sebuah berkat.
And that she still loves me.
Dan dia masih mencintaiku.
That's good news. That's-That's… Wow!
Itu kabar baik. Itu—itu… Wow!
My God, Danny!
Ya Tuhan, Danny!
Now, look!
Nah, lihat!
No, no.
Tidak, tidak.
Now you buy one for her.
Sekarang belikan satu untuknya.
Yes!
Ya!
- Yes, I will. - Yeah!
- Ya, aku mau. - Ya!
Can we get married now?
Bisakah kita menikah sekarang?
Give me my ring.
Berikan cincinku.
Yeah she wants now.
Ya, dia menginginkannya sekarang.
We are so happy for you, babe.
Kami sangat bahagia untukmu, sayang.
I'm so happy too!
Aku juga sangat bahagia!
Guys, I also have something to tell.
Teman-teman, saya juga punya sesuatu untuk disampaikan.
- Mm! - We went to Namsan Tower.
- Mm! - Kami pergi ke Menara Namsan.
- Oh! - For the first time.
- Oh! - Untuk pertama kalinya.
Yeah, it's like a postal card of Korea. So amazing, so beautiful, right?
Ya, ini seperti kartu pos Korea. Sangat menakjubkan, sangat indah, bukan?
And it's so romantic, the ambiance there, and it was amazing, right?
Dan suasananya sangat romantis di sana, dan itu luar biasa, kan?
Yes.
Ya.
Do you kiss her? You kissed her?
Apakah kamu menciumnya? Kamu menciumnya?
- The first kiss then? - Oh…
- Jadi, ciuman pertama? - Oh…
Y-yes!
Y-ya!
Danny! Danny! Danny!
Danny! Danny! Danny!
Kiss again.
Cium lagi.
No, no.
Tidak, tidak.
- I want to see that. - Let's dance!
- Aku ingin melihatnya. - Ayo berdansa!
Great idea.
Ide bagus.
Do it like this.
Lakukan seperti ini.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You made a wish when you came…
Kau membuat sebuah harapan saat datang…
A wish?
Sebuah harapan?
- Yeah. - In Cheonggyecheon.
- Ya. - Di Cheonggyecheon.
- Hmm? - You tossed a coin, right?
- Hmm? - Kamu melempar koin, kan?
In Cheonggyecheon, I wished for my friends to have a good time here.
Di Cheonggyecheon, saya berharap teman-teman saya bersenang-senang di sini.
- Spend the time here? - Mm?
- Menghabiskan waktu di sini? - Mm?
I wished for the girls…
Aku menginginkan para gadis itu…
A good time here,
Suasana menyenangkan di sini,
and we go back to Brazil.
dan kita kembali ke Brasil.
I feel like crying.
Aku merasa ingin menangis.
Oh, so sad.
Oh, sungguh menyedihkan.
Weren't you crying just now?
Bukankah kamu baru saja menangis?
I cried a lot.
Aku banyak menangis.
I don't usually cry.
Aku biasanya tidak menangis.
When you're in Brazil,
Saat Anda berada di Brasil,
DM me.
Kirim pesan pribadi kepada saya.
- What? - DM. Insta DM.
- Apa? - DM. DM Instagram.
Oh…
Oh…
What if you meet someone cooler than me? No?
Bagaimana jika kamu bertemu seseorang yang lebih keren dariku? Tidak?
So sad.
Sangat menyedihkan.
You met a lot of people.
Kamu bertemu dengan banyak orang.
Who are probably pretty similar. And you're a good person.
Yang mungkin cukup mirip. Dan kamu adalah orang baik.
- Me? - Yeah.
- Aku? - Ya.
I'm crazy.
Aku gila.
- Oh no! - I'm a little crazy.
- Oh tidak! - Aku sedikit gila.
Oh, a little?
Oh, sedikit?
Uh-huh.
Ya.
When you go back to Brazil, you'll remember your country, right?
Saat kamu kembali ke Brasil, kamu akan mengingat negaramu, kan?
Will you remember me?
Akankah kau mengingatku?
- You? - Yeah.
- Kamu? - Ya.
I'm glad you came here, Camila, and that I got to meet you.
Aku senang kau datang ke sini, Camila, dan aku bisa bertemu denganmu.
Have a safe trip back. And let's keep in touch.
Semoga perjalananmu aman. Dan mari kita tetap berhubungan.
Bye. Yeah.
Sampai jumpa. Ya.
- Oh, this Braz-Brazil. - Brazil way?
- Oh, ini Braz-Brazil. - Cara Brazil?
- Yeah. - Okay.
- Ya. - Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
I came here to put an end to a long chapter of my life.
Aku datang ke sini untuk mengakhiri babak panjang dalam hidupku.
To start over, some stories need to come to an end.
Untuk memulai kembali, beberapa cerita perlu diakhiri.
And a new chapter doesn't always have room for someone new.
Dan babak baru tidak selalu memberi ruang bagi orang baru.
Bring me that sparkly drink! Twinkle, twinkle, babe!
Bawakan aku minuman berkilauan itu! Berkilau, berkilau, sayang!
The worst part of the trip…
Bagian terburuk dari perjalanan itu…
Is leaving, right?
Apakah pergi itu tepat?
…is when it's over.
…saat itulah semuanya berakhir.
It went by so fast, right?
Waktu berlalu begitu cepat, kan?
But it was so intense.
Tapi itu sangat menegangkan.
It was. What we experienced here--
Memang benar. Apa yang kami alami di sini--
Oh my God, my little duck. A happy family reunited.
Ya Tuhan, bebek kecilku. Sebuah keluarga bahagia yang bersatu kembali.
- What does it mean? I never understood. - I'm afraid of breaking it.
- Apa artinya? Aku tidak pernah mengerti. - Aku takut merusaknya.
It's a symbol because ducks never separate from each other.
Ini adalah simbol karena bebek tidak pernah berpisah satu sama lain.
So, Su-woong and I will never split up.
Jadi, Su-woong dan aku tidak akan pernah berpisah.
We came to Korea to find out if K-dramas exist in real life.
Kami datang ke Korea untuk mencari tahu apakah drama Korea benar-benar ada di kehidupan nyata.
I'm sure that they do.
Saya yakin mereka melakukannya.
I prefer to tell my story another way.
Saya lebih memilih menceritakan kisah saya dengan cara lain.
For me, it's a mix of different things.
Bagi saya, ini adalah gabungan dari berbagai hal.
I'm going to miss that too.
Aku juga akan merindukan itu.
Waking up, Morena,
Bangun tidur, Morena,
and you being there at the counter already waiting for me with coffee.
dan kamu sudah berada di konter menungguku dengan kopi.
Oh, okay.
Oh, oke.
- So we can gossip about life. - Wow, this is so heavy.
- Jadi kita bisa bergosip tentang kehidupan. - Wah, ini berat sekali.
Damn, the suitcase is heavy.
Astaga, koper ini berat sekali.
It wasn't like that, huh?
Tidak seperti itu, ya?
- What's in there? It wasn't like that. - Let me put the bag here.
- Isinya apa? Tidak seperti itu. - Biar saya letakkan tasnya di sini.
Hey, Luanny!
Hai, Lunanny!
Let's go. The car is here.
Ayo pergi. Mobilnya sudah di sini.
Let's go, Lu.
Ayo pergi, Lu.
I'm not going with you guys.
Aku tidak akan pergi bersama kalian.
What?
Apa?
Si-won is picking me up. I'm going to spend more time here in Korea.
Si-won akan menjemputku. Aku akan menghabiskan lebih banyak waktu di Korea.
- Why? - Are you serious?
- Kenapa? - Kamu serius?
After I met his mom, I wanted to learn more about his family and about him.
Setelah bertemu ibunya, saya ingin mempelajari lebih lanjut tentang keluarganya dan tentang dirinya.
I think I'll stay a little longer.
Kurasa aku akan tinggal sedikit lebih lama.
Oh my God! I'm gonna miss you.
Ya Tuhan! Aku akan merindukanmu.
Give me a hug!
Peluk aku!
Group hug. Everyone together!
Pelukan bersama. Semuanya bersama-sama!
Guys, let's go, or we'll miss the car.
Ayo, kita berangkat, atau kita akan ketinggalan mobilnya.
Yeah, we'll miss the car, the flight, everything.
Ya, kami akan merindukan mobilnya, penerbangannya, semuanya.
- You better text us, okay? - Yeah, send us a message. Bye, Lu.
- Sebaiknya kamu kirim pesan ke kami, ya? - Ya, kirim pesan saja. Sampai jumpa, Lu.
- Send us a text. God bless. - Thank you for this experience.
- Kirimkan pesan kepada kami. Tuhan memberkati. - Terima kasih atas pengalaman ini.
With or without a K-drama, I believe in love.
Dengan atau tanpa drama Korea, aku percaya pada cinta.
THREE MONTHS LATER
TIGA BULAN KEMUDIAN
BELO HORIZONTE, BRAZIL
BELO HORIZONTE, BRASIL